言葉じゃわかんないようにできてる
有些事情靠语言也说不清楚
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
没关系 我们还不想离开
それだけが繋ぎとめた
我们已经绑定在一起
だって似た者同士の僕ら
毕竟我们是如此相似
その隠された秘密を抱いて
心底都有隐藏的秘密
淡々と毎日が望んだ日常
希望每天都可以平平淡淡
満たされない想いを暴くのさ
挖掘那些尚未满足的渴望
君が本当でも嘘でもどうでもよかった
不论你是真实还是谎言都无关紧要
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
那些甜腻的回忆 也能抚平内心
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
我想读懂那份笑容 不论是选择了明天的证明
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う真相はその瞳の中
还是彼此只有对方的关系 错综复杂的真相尽在你的眼中
第三话  矮胖子
ほら　よそ見しない
别东张西望
小鸠日式点心
小鳩くん？　私　小佐内
是小鸠同学吗 我是小佐内
あれ　珍しいね　どうしたの
难得你给我打电话 有事吗
あのね　ちょっと付き合ってくれる？
我想你陪我去个地方
いいよ　どこ
好啊 哪里
ハンプティ・ダンプティ
矮胖子
ハンプティ・ダンプティって　あそこは確か封印したはずじゃ
矮胖子？不是说好不再去那里了吗
言わないで
你别管
何も言わないで
别再说了
わかった
好吧
小佐内さん　またやけ食いするつもりかな
难道她又打算暴饮暴食吗
一人で笑ってる？
你怎么在一个人傻笑
いつからいたの
你什么时候到的
たった今
刚到
自転車　買い直したんだ
你买新的自行车了啊
うん　行こ
嗯 走吧
蛋糕自助餐
限时任吃90分钟
成人 1500日元  儿童(小学生) 750日元
私　スタンダードシフォンとコーヒー
我要原味戚风蛋糕和咖啡
ミルフィーユとパンナコッタと…ストロベリーショート
还有千层酥 意式奶冻和草莓奶油蛋糕
僕はとりあえずコーヒー
先给我来杯咖啡
と…モンブラン　単品で
还有栗子蛋糕 不要套餐
何かあったの
发生什么了
何も
没事
テスト　どうだった
考试怎么样
うん　それなりにできたかな
还可以吧
そっか　そりゃよかった
这样啊 太好了
でもね
但是
生物で　ちょっと
生物有道题挂了
ペプトンとたんぱく質をポリペプチドに変える酵素
问能将蛋白胨和蛋白质转变成多肽的酶是什么
ペプチターゼが最初に浮かんで　それ以外　思いつかなくなっちゃった
我第一反应是肽酶 但其他的我就想不起来了
本当に思い出しかけてたの
真的 我差一点就要想到了
でもね　その時
但就在那时
ガラスが割れたの
玻璃碎了
教室の掃除道具入れの中で　花瓶がガシャンって割れて
教室的清洁工具柜里哐当一声摔了个花瓶
それで　全部忘れちゃったの
然后我大脑就一片空白
水もこぼれて　後始末が大変だった
水也撒了一地 后面还费了不少劲收拾
そりゃあ　災難だったね
那可真够呛的
それで　私　なんだか悲しくなって
我感到莫名难过
悲しく？
难过？
小鳩くんを捜したの
就去找你了
もしかして　テストが終わってからずっと捜してたの
难道考完试你一直在找我吗
うん
嗯
メッセージくれればよかったのに
给我发个消息不就好了
送ったよ　返事がなかったけど
发了啊 但你没回我
スマホ　学校だ
手机忘学校了
そうなの
忘学校了？
うん　テストの前に電源切って　ロッカーに入れてたんだった
嗯 考试前我关了机 然后放储物柜里了
取りに行く？
要去取吗
うん　ちょっと行ってこようかな
嗯 那就去吧
それがいいと思う
快去快回
待会你有空吗
一起去吃蛋糕吧
你在哪里
你是不是没开机
在吗
悪いことしたな
真是对不住了
さて　おつかいを済ませなきゃ
该好好办差了
テスト中に　掃除道具入れの中で花瓶が割れた
在考试过程中 清洁工具柜里有花瓶摔碎了
誰かがそうなるように仕掛けた
这应该是有人故意安排的
失礼します
打扰了
你还在矮胖子里吗
在吃南瓜布丁
お待たせ
久等了
食べられる？
吃得下吗
マルジョレーヌも食べたかったけど　多分駄目
我还想吃榛子巧克力蛋糕 估计是吃不下了
それで？
结果如何
失礼しました
十分抱歉
やっぱり見ちゃうよね
果然大家都会去看啊
大きな音が鳴れば　そこにいる全員が出どころを振り返る
突然传出巨大的声响 周围的人肯定会转头去看
生き物としての自然な行動だよ
这是生物的自然反应
たとえそれが　よそ見厳禁のテスト中だったとしても
哪怕是在禁止东张西望的考试中也一样
淀粉酶  淀粉 → 麦芽糖
麦芽糖酶  麦芽糖 → 葡萄糖
蔗糖酶  蔗糖 → 葡萄糖和果糖
胰蛋白酶  蛋白質  蛋白腖 → 多肽
って　友達が言ってたよ
我听朋友说的
どの机
哪张桌子
テープを剥がした善良なる小市民は　きっと口を割らないだろう
撕掉胶带的善良小市民肯定是不会多嘴的
証拠を残すなんて　犯人はうっかり屋さんね
居然留下了证据 真是个马虎鬼
どうかな
不好说
巧妙な手口で花瓶を割った犯人が　油断したとは考えにくい
很难想象一个妙计砸花瓶的人 居然会这么粗心
もしかしたら　事態はもっと複雑だったのかもしれないよ
或许这件事比表面看上去的更复杂
ぬれぎぬを着せようとしたってこと？
你是说有人想嫁祸他人吗
本当のことはわからないけど
真相如何我也不知道
まあ　でも　今さらだよ
不过现在说这些也没用了
割れた花瓶は戻らないってね
覆水难收嘛
コーヒーのおかわりはいかがですか
咖啡需要续杯吗
マルジョレーヌとサヴァランも追加で
再来一份榛子巧克力蛋糕和法式松糕
木良西
驾驶学校
よく我慢したね
看来你真的憋了一肚子火
このぐらいなら平気
没什么大不了的
小市民たるもの　テストの１問や２問で腹を立ててはならぬ
一个合格的小市民可不会因为考试错了一两道题生气
まして　復讐なんてもってのほか
更不可能想着去报仇
うん
嗯
今日はいい日だったな
今天真是个好日子
テストも終わったし　ケーキも食べたし
试也考完了 还吃到了蛋糕
サカガミ
坂上
駄目だ　小佐内さん
别冲动
もう追いつけないよ
已经追不上了
帰ろう　小佐内さん
回家吧
训导处
小鳩くん
小鸠同学
入っていくのが見えたから
我看到你进去了
これで呼び出し　二度目になっちゃったね
这是第二次被叫到训导处了吧
この前は　泥棒があった現場で
你之前不是说过
小佐内さんの自転車が目撃されたって話だったかな
有人在盗窃案现场看到了你的自行车
うん
嗯
本土町のアパートに住んでる「いおきべ」って学生さんがね
被偷的是一个住在本土町公寓 姓五百旗头的学生
いおきべ？
五百旗头？
五百に旗頭って書いて　五百旗頭さん
数字的五百 旗帜的旗 头部的头 五百旗头
選挙で投票に行ってる間に　印鑑と身分証を盗まれたんだって
听说他去选举投票的时候 印章和身份证被人偷了
どうしてそんなに詳しいの
你怎么知道得这么详细
悲しくなって　いろいろ調べたの
因为我很难过 做了很多调查
で　今日はなんだって
那今天叫你过去又是什么事
自転車見つかったって
说自行车找到了
ゆうべ通りかかった車がひき潰して
昨晚有辆车从上面碾了过去
その人から学校にクレームの電話があったんだよね
然后司机往学校打了投诉电话对吧
自分の不注意でひいておいて　よく文句なんて言えたもんだね
明明是自己不小心碾上去的 还敢理直气壮地抱怨
ドライバーさん　かわいそう
司机好可怜
こんな所で　自転車なんかひくはめになっちゃって
在这种地方竟然撞上了自行车
う　うん
说…说得没错
それもこれもサカガミのせい
一切都是坂上的错
これ　きっと　踏んだの　サカガミ
这里肯定是坂上踩的
小鳩くん
小鸠同学
昨日何があったんだと思う
你觉得昨天这里发生了什么
それは…えっと…
依我看…也难说…
そうだね　大体　こんなとこだと思う
我觉得大概是这样
そうして走りだしたんだろう
于是他开始跑了起来
どこに
他要去哪里
こんな街外れ　一体何があるっていうの
这种荒郊野岭到底有什么呢
小佐内さん　冷静にね
你要冷静啊
私　冷静
我很冷静
サカガミは水上高校の制服を着てたよね
坂上穿的是水上高中的校服吧
コンビニで見たグループの中には　バイクに乗ってる人もいた
在便利店见到的那群人里有人骑摩托车
バイク通学なら　この辺りに住んでるのかもしれない
骑摩托车上学或许意味着有人住这附近
上下関係が厳しそうだったから　先輩の家に呼び出されて急いでたのかも
他们看起来等级森严 可能是急着赶去学长家里集合
そうだったとしても　帰りはどうしたの
就算是那样 那他怎么回去
帰りは急ぐ必要ないから
因为回去不赶时间
バスにでも乗ればいいし　バイクの後ろに乗っけてもらってもいい
可以坐巴士 或者让骑摩托车的人带一程
でも　この辺りにバス停はないよ
可是这附近没有巴士站啊
タクシーに乗れるほど余裕があるようには見えなかったけど
他看起来也不像打得起出租车
目的地はここじゃなかった　とも考えられる
也可能这里不是他的目的地
左の道は　街に戻る道だから
左边的路绕回市区
わざわざあの丘を越えてくる必要はなかったはずだ
那就没必要特意从山坡那边翻过来
じゃあ　右の道ってことになるけど
那他走的应该是右边的路
サカガミの移動手段は自転車で
坂上平时是骑车出行的
その自転車を盗まれたから　小佐内さんの自転車を盗んだ
他的自行车被偷了 就偷你的自行车来用
彼の所属するグループは　移動にバイクを使う人もいた
他们那伙人有人是骑摩托的
この道の先には　自動車学校があるみたいだね
这条路前面好像有一家驾校
サカガミは　バイクの免許を取ろうとしてたのかもしれない
也许他是想考摩托车驾照
でも　自動車学校なら　ここに来る途中にもあったよね
可是刚才过来的路上不是也有一家驾校吗
木良西
驾驶学校
そうだね
是啊
いずれにしろ　今ある手掛かりだけじゃ　何も断定はできないよ
不管怎么说 如今线索有限 还不好下定论
悔しい気持ちもわかるけど　こうして自転車は戻ってきたんだし
我能理解你心有不甘 但现在至少车找回来了
もう引き揚げよう
我们回去吧
悔しくなんて　ない
我没有不甘心
もう少しだけここにいるね
我们稍微再等一下吧
何があるの
你有什么发现吗
もうすぐ　昨日サカガミを見た時刻になるの
马上就到昨天我们看见坂上的那个时间点了
小鳩くん　あれ
小鸠同学 快看
木良北驾驶学校
なるほどね
原来如此
サカガミは昨日　自動車学校のバスに乗り遅れたんだろう
昨天坂上大概没坐上驾校巴士吧
そこで自転車を飛ばして　丘を越えるルートで先回りした
所以他狂蹬自行车 翻过山坡抢到巴士前面
無料送迎バスなら　バス停のない所にも止まるし
这是免费接送的巴士 招手即停
巡回の時間も決まってるはずだ
路线班次应该也是固定的
帰りの心配もいらないよ
不用担心回程问题
それで　私の自転車を乗り捨てたのね
所以他才扔掉了我的自行车吧
バスも来たことだし
我们看到巴士路过这里了
サカガミの目的地は自動車学校でほぼ間違いないだろうね
那么坂上的目的地应该就是驾校没错了
この辺で終わりにして　もう帰ろう
就到此为止吧 我们回去吧
終わりにする？
到此为止？
ううん　小鳩くん　これからじゃない
不 小鸠同学 这才刚开始吧
せっかく尻尾をつかんだんだもん
好不容易才抓住狐狸尾巴呢
尻尾…
狐狸尾巴…
私の春期限定いちごタルトを台無しにして
他毁了我的春季限定草莓挞
自分の都合で自転車を捨てて
图一时方便又扔了我的自行车
おかげで　私ってば　静かな学校生活を送るつもりだったのに
拜他所赐 我想过宁静的校园生活也不行
一度は泥棒扱い　生徒指導室には二度も呼ばれて
害我差点被当成了小偷 还被叫去训导处两次
ねえ　小鳩くん
小鸠同学
こういうのってどう思う
你怎么看
小佐内さん
小佐内同学
償ってもらわないと
得叫他付出代价
駄目だよ　小佐内さん
不行 小佐内同学
自転車は戻ってきたんだ　満足すべきだよ
自行车找到了 这就够了
それ以上考えたら駄目だ　流すんだ
不能要求更多了 算了吧
小市民になるって約束したじゃないか
我们不是说好了要当小市民吗
ここで泣き寝入りしなかったら　小市民じゃない
这种时候 小市民一定会忍气吞声的
でも　私…
可是我…
耐えるんだ　ここが我慢のしどころだよ
忍一时风平浪静 退一步海阔天空
でも　私
可是我
何もしてないの
我什么都没做过
何も
我没错
なのに…
我不甘心…
ねえ　小鳩くん　こういうのはどう
小鸠同学 我问你
どういうの
问什么
私たち小市民にとって　一番大切なものってなんだと思う
你认为对我们小市民来说 最重要的是什么
現状に満足すること
安于现状
小市民にとって　一番大切なのは
对小市民来说最重要的
私有財産の保全ってことにしたら？
难道不是保护私有财产吗
应机动防御所需 请求预备部队增援
开什么玩笑
さっさと要件を言え
有事快说
くだらんことなら俺は部に戻る
没什么事我就回社团了
くだらない話じゃないんだけどね　短い話でもないんだ
我有要紧事找你 只是说来话长
まあ　座りなよ
你先坐下来吧
でも　まあ　よかったよ
不过 还算幸运的了
とられた自転車が戻ったなんて話は　あんまり聞かないからね
毕竟很少听说自行车被偷了还能找回来的
「よかったよ」で終わりなら　俺を呼ぶ意味はないよな
事情要是真幸运 你就不用找我了吧
小佐内さんが　自転車泥棒に復讐を企ててる
小佐内同学打算报复偷车贼
それはいい
好样的
人様のものに手をつけるってのがどういうことか
偷别人东西会有什么下场
そのくそったれに教えてやれよ
让那个混蛋长点教训
健吾なら　教えられるだろうね
你当然能教训别人
いざとなれば　うなれ鉄拳でさ
口头说服不了 还可以用拳头说话
でも　小佐内さんなんだ
可小佐内同学不一样
まさか　俺に用心棒をやれって言うんじゃないだろうな
你该不会是想叫我当她的保镖吧
大枠で　そんなところなんだけどね
大概意思就是这样
それは小佐内からの頼みなのか
这是她自己的意思吗
いや
不是
なら　俺の出る幕じゃない
那就没我什么事了
でも　小佐内さんに危険が迫ってるんだよ
可是 她会有危险
どんな？
什么危险？
それは…えっと…
依我看…也难说…
どうした
怎么了
いや
没什么
言いたいことがあるなら　はっきり言え
有话就直说
正直な話　まだ細かく読みきってないんだ
实话说 我还没完全理清楚细节
なら読みきりでもなんでもやってからにしろ
那就等你捋捋清楚之后再来找我吧
わからんな
真搞不懂你
考えてることがあるんだろ　読みきる自信もあるんだろ
你已经有头绪了吧 有信心琢磨透吧
なぜそうしない
为什么不好好推敲下去
そういうのはむしろお前の好きなシチュエーションだろ
这不就是你的舒适圈吗
好きだった　だよ
那是以前了
もう好きじゃないんだ　そういうのは
我已经不喜欢推敲琢磨了
気づいたんだ
我已经认识到
誰かが一生懸命考えてる問題を　端から口を挟んで解いてしまう
别人绞尽脑汁解不开的难题 我三两句话就解决了
それを歓迎してくれる人は　結構少ない
其实没什么人喜欢我这样多嘴的
感謝してくれる人なんて　もっと少ない
会为此感谢我的人就更少了
それよりも　敬遠されること　嫌われることのほうがずっと多いってね
相反 人们更多的是对我敬而远之 避犹不及
そんなことはないだろう
怎么会
健吾にはわからないかもしれないね
你也许不能理解
こちとら幼稚園の頃から　人様に先んじて事の真相を見抜いてきたんだ
从幼儿园开始 我总是先人一步看穿真相
口を挟んで疎まれるのはもうたくさん
我实在受够了因多嘴而被人疏远
清くつつましい　現状に満足する小市民を目指して　何が悪い
想做一个清静谨慎安于现状的小市民有什么错
まあ　そういうことなんだけど　この辺で勘弁してもらえないかな
就是这么一回事 你能不能别再追问了
なら
既然如此
なおさら考えろ　お前はそっちが似合ってる
你就应该继续开动脑力 那样更适合你
今の話　聞いてた？
我刚才的话都白说了吗
何があったか知らないが
我不知道发生了什么
今のお前みたいにこそこそこぢんまりした奴と俺は付き合いたいとは思わん
但是看你现在鬼鬼祟祟的小家子气 我都不想理你
昔のお前は嫌な奴だったが　俺は嫌いじゃなかった
以前你虽然欠揍 但我不讨厌你
小市民とやらになりたいなら　勝手になればいい
现在你想当什么小市民 那就随便你吧
いやあ　厳しいね　健吾
健吾 你真是太严厉了
悪いな　常悟朗　正直で売ってるんだ
不好意思常悟朗 我这人就是心直口快
今から賭けをするよ
接下来我要赌一把
小佐内さんに電話して
我给小佐内同学打电话
この件から手を引かせられればよし
要是能劝她收手最好
できなかったら　ささやかな知恵を絞って
不成的话 我就稍微动动脑筋
小佐内さんが危険だと思う理由を言葉にまとめる
好好解释给你听 为什么我觉得她有危险
じゃあ　始めよう
那就开始吧
僕が思うに
依我看
これは　推理の連鎖で片がつく
这件事通过连环推理就能解决
This is fate with you
你是我的命中注定
Hello Mellow 甘い果汁
你好啊 这醇厚甜美的果汁
この痛みも　今年味を求めている
连同这份痛楚 亦是今年所求
アツ　アツ
热烈 滚烫
溶け焦げた砂糖　のような硬い表情
你那生硬的表情 犹如焦糊了的砂糖
甘党と葛藤繰り返してる
嗜甜与内心纠葛 循环往复
TEL…
雨模様の放課後
山雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何」
悪戯に微笑む
你淘气地微微一笑
ふわって
轻飘飘地
尼そぎが風に揺れる
那齐肩短发随风扬起
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍旧活在孤独的过去
小賢しさも　執念深さも　片がつく
小聪明也好 执着也罢 都将消解
あの星を目指した
追逐过那颗星辰
いつかまた心から笑える日々が訪れても
即便有朝一日迎来真心微笑的日子
光も闇もないよ
光明黑暗无所谓
表も裏でも君だよ
里里外外都是你
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 请访问 subs.kamigami.org
请认准字幕组微博和Ｂ站唯一账号 @诸神字幕组
台本：晚街与灯   翻译：Nagisa 芳草萋萋   校对：小江   时轴：Ioroid   压制：河蟹